正研经第七期嗯，
基础中心已经讲到了四个啊，
第一个是说心不在内，
第二个是心不在外，
第三个是心不在根中啊，
根其中啊嗯第四个是刚才说这个开眼见明闭眼见暗这种说法啊，
我也搞不定了啊，
到现在开始是第五章了。
嗯，
我们看啊这本书的二十五页吧，
最下边开始看啊嗯阿难言我，
成为佛开，
始示众啊阿。
难说我，
经我以前听经常听佛说啊开，
始示众示，
众是嗯比丘比丘尼犹克萨犹可以这，
叫示众啊嗯，
由心生故种种法生有法生故种种心生啊在，
这里的心在这个心和法它，
不是我们大成里的心法啊大，
乘里法师妄想分别执着的统称新郎那个动车经灵别说了啊心。
意意识也是，
妄想分别执种啊心，
是妄想你是分别请，
说呃心意意。
识的意识就是持久哈所以我们看到的一切在大。
城里你都是妄想分别执着呵呵而成的还有呃其他众盛的妄，
想分别这种还有就是液牙我们嗯我，
们看到的事件一切都是，
这样形成的刚才我看了电视他也是我的的妄想分。
别执着和其他众，
生的妄想分别执着，
混合而成不是我们之间的液相，
互作用下形成的但是，
这在这里说的新法这个说法是啊游戏身故种。
种法生留法身故种种新，
生这个说法是小乘说法就前期我早期说的，
在这里新是我。
们的思维意识我们现在。
防护境界下的思维，
意识而法式看到的世间万物啊外界。
的世间万物啊这么说啊就是和我，
在小村里说的是因为我们，
心在活动啊思维一直在活动，
所以外部的世间境界看，
到的世界境界它也会产，
生出来同时这个，
外部的世界境界他也会反作用于我们的心有法生故嗯。
种种新生所以我们看到的，
世界一切这个外部的世世界还有，
他他互动的时。
候我们的心又会产生变化啊思维开始产生变化，
这也是新生儿这叫有，
法身故中国新生活那么从大，
乘意义上看啊嗯因，
为心生啊啊所，
以也终称法生嗯但是法呢。
无自性法法无自性啊嗯，
这个这个也是孟，
学经理的说法一。
切，
法无自性也就是，
他虚妄的他没。
有，
本体的本来是无生的但因缘和，
合而而产生这个，
法都是因缘合合。
而产生的啊因缘合合的时候，
说法就是实然因缘法，
里的说法啊因为有前面的妄想所。
以产生了后面的妄想啊然后呢这个法产生作用又，
反作于我们的心嗯，
让它产生更多的变化所以，
外界和内心都是相互作用下啊不断增加啊，
这，
个妄想分别去做不断。
增加所以这个环境里嗯这个慧能主，
张啊对外扫，
向你看到什么任何境，
界都不要。
再再对他前进行进一步的分析研究啊对产生，
进一步的执着哈这是大头说法那么我们看这里这里只只说的是小
，
方说法啊这个我们内心，
活动和外部境。
界这样区分开来，
这个新法称之为新法啊对我们，
继续往下看哈我今思维记思维体是我心行谁，
所何处心者随有亦非内外，
中间删除啊所以按理说，
啊我现在想一想啊我这个思维体嗯我这？
个思维题我用了思考的这个意。
识啊使我信心这就是我的信心啊是，
我的心啊水手何处，
星着谁有啊随手何处啊成为外部的境界相遇啊也，
就是跟臣相，
遇的时候庚辰相遇也产，
生了十阿妈的，
意思这这个意，
思这个，
是本来不存，
在这发展的逻辑里这个十，
本来不存在是根曾相遇之，
后产生时在大葱里是跟前屎是同时。
产生无糖嗯他说心亦非内外中间能三处啊所以这，
个心是我看到了什么，
东西然后就会产生这个心对他认知的心如果我看不见的话这个。
星，
球那个时候就不存在吧啊所以说这，
个心也不在内外中间甚处啊然后接，
着看播我怎么说呢我告。
他们母今所也。
有法身故种种心香，
谁所何处心谁有者是心无体则无，
所何若无有体而能何者则十九界因七，
成合是一不能我说啊那么按？
照你说的啊有仿身故哦因为看到了外，
境嗯然后说，
心就生出中啊心，
根和指相，
对的时候，
心不，
会生不出来啊心本来就没有，
啊那。
么说如，
果心无体呢心所有的啊心是随，
外境嗯根神相遇，
而，
生出来那么心无体心，
没有啊心本来就没有体现那本来没有体，
现的话就无所啊。
那用什么来隔呢啊不无，
有体而能何整如果他心没，
有体相啊他没有本。
体的情况下而，
能何那，
么这十九届因妻才，
华示意不仁那么这个，
世界就变。
成了十九届了还有？
就，
变成七层了哈那么在？
这里申请这也是这个十，
八届根琴工程师嗯分成是六，
跟六层六，
十加加上就是十八件啊在这之上，
又加上一切就是无体的心那么七层也，
是打了六层六千之外又加上。
了一个五体的心啊，
就能做更多的机情啊外面的七层嗯六，
成基本上五体的心变成七层格的原因所以这，
就会造成十九件因为又加了一个物。
体的心啊啊那么这么说的话，
示意不仁，
这样的说法是错误的我们往，
下看所有提者啊现在，
上面解释的是我哦没有本体呃如果没有问题啊心没有问题没有，
提醒嘛这样的话会变成啊十。
九届七全国啊就是旧的那么是如，
果有体呢啊没有体不如一首字，
字起起啊用这个手哦我抓。
自己的办法捏自己的身，
体无所知心回复内出回从外，
露啊那么你。
这，
个能感知的心呢，
可能这个觉，
知的心是由内，
而出呢由你的体内而出呢还是由外九，
指为从外露。
从体外进来的呢嘱腹内出团见声，
中左充外人先后见面如，
果从你的体，
内生出这个能觉知的心那么你这个先就应。
该先看到你的内脏啊我，
从外来先和界面如果这个，
你感知的信是从外边来那么你应该？
先看到你的里面了你，
的面啊你的面上嗯这样一，
说的话阿兰就开？
说阿兰也见势其人心之非淫不见非议啊嗯他。
妈说见识奇人兴致肺炎剑是用眼睛看到的新，
的新用新了知的啊到时候不是用在用眼。
睛时候用眼睛看着啊，
这个是嗯用心的知道的和用眼睛看到，
的它不一样啊所以回件可以这么说，
见是错误，
的啊那这是什么意思呢因为，
前面说嗯如果我们的觉知，
是从体内出那么，
应该看到先。
看，
到自己的内脏从体外来那应该看到我们的面脸面的，
哈这个时候的剑啊继续用，
也用眼睛看到的那个那样的功，
用啊就是能看到，
内内啊又从看到能看到，
自己的脸啊这都是用眼睛看，
到的这种现象那么阿纳斯强，
调的是他强，
调的意思是他说的知他？
的他说的是件那个件嗯并不是用眼睛看到那，
种剑而是用心来感知的用心来感知，
的啊这个这，
个了之的人嗯新的公用哈下一句啊。
哪路眼能见狗在，
诗中能不能见不啊这是一个比喻啊啊如果眼睛能，
看见啊在这里的见能，
够也能见的见是新了之的那个，
呃心能了之的那个作用啊新的新的。
作用啊眼睛呢是可以看的嗯这叫势啊势里的势眼睛是可以，
看啊但是呢不能了之啊，
在这里是要区别看人说的，
啊躲在诗中闻能见步，
这个是一个比喻，
啊啊就像你坐在房间，
里而你的这个。
房间的门，
能看见吗是什，
么意思呢啊这个房间啊这个，
事当做我们的身体那，
么我呢坐在房间里，
那我就是相当于我我的心呢那么我这在
心内房间里有一个门这个门它自己本，
身能产生表具的这，
个作用吗啊是这个意。
思，
啊因为门只，
只能是我们只能试啊我们只，
能看但是呢它不能产，
生见啊不能产生这个了知的，
作用折株于此山有延，
春英文剑舞这注意写啊就，
是嗯如果有人死了老，
人死了但是眼睛还存在眼睛没有出？
来那么音接渐舞？
这？
个眼睛也应该只能能了知的物啊这里。
这个是个剑是了知的，
物鸟地类型你的这个眼眼珠就会，
有这东西我见物者名和名时如果你的，
眼睛还还能了知其他事物的话啊感知其他事要的？
话啊，
那怎么能称之，
为十呢平衡密室当然下一句啊他们就，
入绝了能之，
之心啊这个了能了之的，
心绝了能之之心躲避有体为。
复一体唯，
有多体啊嗯这个屁有能了之，
的心他有体，
相啊他有本体的话这个，
提示一个呢，
还是多个呢啊心在，
汝身维护辩体，
维护辩体啊在这，
个我能了着的心在你的身体内嗯是变体呢。
是遍布全身呢还是维护变体不是遍布全，
身而是在身体的某一处来回跑。
动啊这样我看到了我曾，
经在家和嗯小陈师傅们嗯聊的时候哦那位师，
傅说啊呃心是在体内的，
啊我说心我说心是电虚？
控啊他说。
先是在体内这个和，
小生和小生这个是有些理论，
是没没有办法啊和，
大成这个相提，
并论嘛怎，
么不一样，
啊在这里也是我。
前，
面已经您说过了这个，
新法这两个，
说法他的是以前，
小成说法这个时候大成说讲讲大成这个，
时候我应该，
是六十二岁，
吧啊他讲究大成和新嗯那，
个过去的小村说法还已经？
不一样开始推，
翻以前小村说，
法后面说五音本，
非姻缘非自然性这个也在推翻李谦售房，
无一是受受响是他会逐个都后面都会推翻啊啊外道他们认为，
是自然性嗯自然本来有有一种外头，
认为这个世界本来就存在然，
后这个时候呢我小曾讲小曾的时候就是说这个世
界都只有因缘和合而止所以到现在你在网上跟，
人聊他们也说这？
个世界是因人和合而整啊我说这个世界是博创造了啊他们，
就说这个是音乐和从，
不是这样嘛啊嗯有这样说法，
吧但是在这本书里开是我有反对这，
个之前的姻缘和合而生的说法所以说你们都是本地姻，
缘非自然性也。
是也不是自然醒不是因缘合合成也不是自然性，
本来存在的是虚。
妄的啊这是后面要说的，
啊那我说的意思就是他在这里他是已经推翻以前的我已经开。
始，
推翻以前小窗说法哈那么我们看这个异体和变体的说。
法还有立体或多体，
还有变体或不变体的，
这个说法啊有议题者求出一首致益之嗯致。
宜意之时四肢音节如果你的心是，
一个完整的一体在吗啊你用手捏一个肢四，
肢正的一个直嗯比如说我用手，
捏着我的脚啊那么呢四肢音诀嗯那么世界全部都有感觉哪位这个
心。
是变形了吗啊在这里，
这个逻辑和我们现在逻辑又不一样了嗯这个逻。
辑就这样先就这样一个铁车一样啊完，
整的铁车碰一下他嗯全，
身都感应啊这个，
全部体质都有，
感应啊就是那通电的这就，
慢慢拉拿拿垫稍微垫。
一下这个顶柱任何一个部位最后一个部位那这个这个，
体制全部都都会通点啊对但是我们的心。
虽然是变体嗯在这里他应该我们在普通，
人的状态下应该，
理理解为辩体就是对的哈在我们繁复，
的境界里嗯那你把它先理解为我们电体就，
应该对的那。
么这个是这个这个变体的形应该像一个皮？
球，
一样啊你用碰一下，
它它可以凹进去。
某，
个部位啊你用碰手碰碰了个对，
他就他就应该凹进，
去而整个球是不应该动，
的你这个你这是和我们这？
个，
肉体的感觉是一样的吧我这这个比但是在这里。
博，
硕啊你的这个嗯先是，
辩题的话那它是应该应该，
整块嘛所以嗯你你哪里有感，
知啊这个感知，
会遍布全身啊同时都有感，
知啊左贤觉者至音五彩那么如果是全部，
都有感觉到啊那这个捏这个行为它就不存在嘛你这个，
捏某一处的行为就不存在了反过来说。
就，
是你的全身都有感觉到你就感，
觉不到，
你到底捏的是哪里啊所智有所则，
如一体如果这个捏的地方有个触。
手的话嗯进入议题那就是议，
题，
吧字不能停这个是嗯蒸如一体遮不能志不能成嗯是。
有所那么这个说说的呃捏的这，
个地方它只有一个副所，
的话啊你能感觉到这个捏的地方是有一，
个地方的话啊捏这个行为产生了一个地方，
的感知的话所有立体总。
嗯是不能成你说的这个立题的说法就不能成立啊嗯。
这一段重新，
总结一下这个佛的，
逻辑和我们现在逻辑还是，
有一些不一样的地方做。
一体讲心是一体的话啊如，
果心是一体的话用手捏，
一个嗯捏念一句，
念一只那么全身都。
有感觉嗯就因为心是整体的嘛，
全身都有感觉这样的话如果全身。
都有感觉的话那你就不知道到底憋。
了哪里了啊是吧如果呃这样这样说，
这个一体的说法是不成立的如果多体，
的话则从多人嗯合。
体为主嗯有多题者啊为什么会变成多，
题呢啊因为我用，
手捏着脚的时，
候只有脚，
也有感觉其他地方没，
有感觉那，
么这个脚的，
感觉和其。
他地方的感觉因为区别开来啊所以可以说是多替的如果这样，
多题的话那这个咱们的啊历史就不是不只是一个了，
成为多个人了啊人就变成多轮那么哪一个其，
中哪一个到底是你呢啊这样转弯啊下一句啊若辩题者当前所至啊
。
如，
果是你的心是惦记的遍部全身的啊那么和前面的例子一样啊啊摸
到一处啊全身都应该有。
感觉到狗不变者登鲁出，
土欲触其丑其足头有，
所觉足印无知进入部的能如果啊你的心，
是并不遍布哦遍布。
全，
身啊就在身体的某一处，
的话如果用手透。
用手这个，
碰头同时用手去碰足啊同，
时两个都去碰的话口有所觉主营模指那，
么头？
有感觉的时候呢啊，
脚就应该没有感觉为什么因为你。
的心跑到了头，
嘛去感觉这个头的触，
感那，
么这个时候，
就脚就不应该这样我不？
应？
该有感觉的但是呢啊你不是这，
样的嗯你现在不是，
这样的你有时候手碰，
手碰头和手碰脚的时候两种感觉同时，
存在的对一起来反，
驳啊他说的说法嗯最后一。
句啊事故应知随所，
何处心者所有古有是处所以应该知道哈嗯你说，
收到啊心随着根成相，
合之处产生啊。
不不跟前因不相合的时候他修饰啊这？
样，
的说法是错，
误的啊那么，
我们重新梳理一下这，
个第五章的内容啊这个，
是有点复杂因，
为它中间跳了跳了过去一段，
啊首先嗯他来说，
这个嗯心是根成相处的时候根成，
相相合的，
时候我会，
产生出来啊他，
这样一说。
啊佛佛就开始反驳哈那么这个心本来也，
是有体呢还，
是无体呢啊如果心本来，
无体的话那么这个呃十九，
界因七层合啊变成，
就变成十九界了和第，
七层没有体到第七。
层相合就变成十九界了所以这个说反受的那。
么嗯然？
后接着要反驳的是心有体，
的情况啊啊心无体的，
时候错的那么心有体的时候我为，
什么会错呢啊首先。
说我说的是啊这个用手，
制，
呃制体用手捏制的，
时候呢这个感知的心从哪里来唉他有，
体的话你说他从哪里来，
从体内处的话。
应该先看到，
体，
内体内的脏，
器从体外来的话应，
该先看到你的脸面，
啊所以说啊他到这里他想说的是有体是错误但是在这里阿，
兰突然插，
了一行啊这个能看，
见的能看，
见的是那是眼睛而了知，
的是了知的是心而不是眼睛这么一个啊就把，
啊佛的话给带过，
去了啊又带到另一个另一个方向。
哈啊是眼能见呢还是心能见这个问题上啊，
在这里佛说啊啊这，
个眼睛还有了之，
的话那死人的，
眼睛人死了啊这个。
眼睛还应该了知但是呢他没有，
这样的了之？
所，
以这个是这个说法是，
错误的哈这个眼睛只能视呃心是可以见的啊所以我，
们只看到了一个东西但是不去思维的话称之为。
视而不见啊那么接下来我又回到了原来的这个有体的问题上啊啊
，
有体在有体的前提下啊他就又分出了，
啊四种情况一个？
是？
一体一个是多体一个是变体一个是不变体但然不能挨个过，
起啊有有点主体的情况下如果？
是，
一体那么啊用，
手捏脚用手捏一指？
啊全身都应该，
感觉都应该有感觉如果真的如果，
是这样全身都，
有感觉到你就说不上是你，
在捏哪里吧啊是吧所以因此来否定了这个嗯一。
体的说法然后，
呢如果是多级的话嗯如果，
是这个新体呃新是多体的话那就变成多个，
人了啊所，
以也是错误，
的哈这样的说法也是错，
误的那么如果是辩题的话对又回到，
了这个用手捏一起的啊用手捏，
一起捏捏一只的那个说法啊所以还是，
重当嗯如果是嗯不变形呃心在身体内也来回逛荡，
的吧啊那么嗯这个嗯同时处，
两个地方的时候呢啊就应。
该只只有一个感觉而不能。
同时存在两个感觉因为他在新嗯同时再，
来回来回跑嘛啊你跑到了一处的话，
另一处的就感觉就应该没有所，
以你起来反过来行不变体的说法啊这样大家梳。
理一下就是嗯这个呃复杂的稍微梳理下啊首先博博智吧啊，
啊新五体的说法然后在博，
斥新一体的说法说哦先嗯嗯你先驳，
斥了嗯这个新的，
触所的问题你，
心从外来还，
从内出从未来啊在这。
里暗暗跳了一句这个，
就忽略过去了然后呢开，
始又博击了亲，
如果存在的时候，
是异题呢还是，
多题呢还是变题呢还是不变题。
呢啊这个四个四种状，
况啊我觉得这个还，
是判断挺挺，
复杂的嗯我们接着看，
第六？
处我第六针吧哈那么我们把嗯第六章啊嗯巴。
南白佛，
言师尊我亦闻佛啊与，
文，
书等诸法王子谈十，
项时世众一言心，
不在内一不在外啊嗯前面，
说的这个心和法的问，
题嗯因为新生所以法生因为。
法生所以新生啊这个，
说，
法是小乘说法那么现在他说啊啊符号，
文殊法王子文殊等诸法王子说的时，
候哦谈实相是啊这。
个，
是大众说法啊开始讲，
大成理论了啊实相我们可以可。
以，
理解为这个世界的真相啊这个时候是这么说，
的心不在内意不在外啊或者，
说这个心不在体内也不在。
体外哈啊这个我们已经知道心在哪里了，
啊先是呃服务在意识，
电施工嘛我们的自行遍布虚，
空啊可以说这个世间一切啊我们看到世界一，
切都是从我们心里，
展现出来的幻境就像我们周末的时。
候呃出现那个梦境世界一样啊梦境，
除了自己还有别人还有其，
他动，
物还有山河大米等你醒来的时候发现什么都没，
有我可以说在你梦境的时候出现，
的一切人事物还有动物，
啊什么的都是很虚。
空啊都是你梦境里创造出，
来的可以说也可以因此可以说，
这个梦境世，
界里你的意，
识是遍布梦境？
世，
界的虚空的啊更准确的说，
是啊一切的梦境里一切都是我们的。
幻，
境啊所以佛说啊心不，
在内意不在外嗯心既不在体内也不在外
所以根据这一句啊这个他呢又开始，
思维了哈跟我思维内无所见外不，
相知内无知故在内不，
成身心相知在。
外，
分语真香之故腹内无间当在中间啊先说，
内，
无内无所，
见外无相军嗯这是我，
们现在的状态啊啊不普通的状态在。
内对内看不见里边的内容啊如果心、
在外的话心在内。
的话看不见内长，
心在外的话，
呢啊这个呃和肉体是区，
别开待的这样吧就不像，
征是身体的感觉心是不应该知道的新的感知新，
念身体不知道的啊内无所内，
无之故在内不从因为内看，
不到内脏嗯是不知道哦因此怎么说心在内是不成立的身心相知啊
在外的费议因为身，
和心嗯身和心的感知相通啊所，
以说呃心在外这个说法也，
是错误的在外飞扬接乡之，
故破内无间现在呢这个新呃身体和心的感知互相指导哦但是。
又对内嗯对内又看不，
见，
后面邮件在内看不见里面的，
脏脏器啊所以那，
来我想当在，
中间那么嗯心应该，
在中间吧啊这。
么一说啊方言主沿中，
间中壁不明非无所我。
并无所在进入推中综合文在为富在处为当在身啊这么，
一说啊回又回到了，
物理空间问题，
上啊先让你确定这个心到。
底在哪个位置。
啊乳缘中间你说的是中间那中壁过敏这个中间这个位置应该不是
嗯迷乱咒，
的哈我含糊迷乱的随便乱跑的哈不确定的不不应该是这，
样的啊非无所在进入最，
终嗯既然非无，
所，
在那肯定有我所在嘛那你。
现在说是中间那这个综，
合为战中到底在哪里呢啊回，
复在做为当在身嗯在，
这里为护在，
处我应，
该指的是身，
体外的某。
一处所回荡，
在身啊在这，
里甚至是，
觉得身体内，
广到底是外，
表的某一，
处手呢还。
是呃，
身体内的呃哪里呢啊我在深嗯我在现场在边飞中在中同类嗯所在
处长唯有所表为无所。
表五表同容表着五点那，
么佛心说啊，
在山中的状。
态躲在身身体内你的心躲在身体内在边飞中那么。
身体也，
是有多个部位嘛如果心，
在某一边上的话啊你。
就不能说是他，
是在中间了你既，
然说他新嗯现在中间啊那啊心如，
果在比如说我心在，
我，
的手上那就，
不能说他是，
心在中间的哈在中动内，
同内啊如果，
是先在中间那，
又回到了新在内的那个说法了啊新战，
内的话你应该能看先看到自己的脏器。
内脏啊但是你看不，
到啊啊所。
以先细也不在呃内我在触州我有手表为我收掉啊如果说，
心在某一处身外的某一处的，
话那个那那个地方有没有什么标志有没，
有标识啊啊五秒钟午表针五，
点如果是没有标志的话啊心在外嗯心在外呃，
身外的某一处但是它没，
有标志的，
话那和和没。
有是一样。
的啊既然没没有标，
志那和没有是一，
样的吧啊表，
则屋顶如果有表的话啊如果有，
标志的话那么这个标志就变成无尽了啊你？
没有办法确定为说中了为什么呢可以过读，
人以表表为忠实东看则西南关城北表姐结婚幸运，
杂乱啊啊仪表表为，
忠实啊你在身身体，
外的某一处立一个标志哈把这个，
标志当呃。
说它是中间，
的话啊东看则西嗯，
从这个表的东边来。
看的话这个表在你，
的西边嗯南关则城北从这个表的南边？
你，
去看看看这，
个表的话，
表，
在你的北边啊这样的，
标体计管啊这个你的身体还有这个表它是混杂的，
啊机会心，
灵展览你的心也就混乱了啊也就是说你你一旦说？
心在外的话啊它到底，
在哪里？
这，
样呃位置，
又呃心在外又确定，
它有一个某一个位置，
的话那就，
没有办法，
确定这个位置到底。
在哪里而且和，
你的心和你的肉身的呃相对关系嗯，
他本身就呃两者之，
间的关系，
就变得杂杂乱了因为我们的。
身体是可以随便乱跑的嘛啊，
新是到底固定在某一个地址呢还。
是和我们新在一起跑的呢啊，
这个都变成了很杂乱的问题啊嗯接下来按，
照们页说啊二零我所说中非此二，
手这个案楼就是我刚，
才博志的心在体，
内或者体外这两种状况啊嗯所说的这个刚才，
什么说你心，
在中啊这种状况都是呃多被驳斥了啊对我，
保证了然后二呢就是，
说呃他所说的不是这两种状况嗯，
瞬间不是尊严景色为人相。
于允许也有分别设成无值此生其中则为新者嗯，
他说他的意思是眼色为人是引工和社，
成文员分成相对的？
是吗生命岩石这个岩，
石就会产生看了吗人有分别，
这个眼睛是可以分，
别嗯分别的啊可。
以看见分别看见色沉无，
知而这个色沉呢是没有。
绝境的啊取身其中在眼和，
射层之间眼科和射层之，
间嗯产生这个事原始哈啊则为心，
在这个也许就是，
新的所在嘛嗯那么前面我已经驳斥，
了啊心在某一处所的啊这，
个物理空？
间上有一个，
特特定位置的。
这样说这样的所有说法啊不心，
心不在体内也，
不在体外的某一，
处啊这样物理空间上有一个处所哦阿曼。
说我现在某一个触手的这样的说法，
我全部驳斥，
了那么现在嗯往下说的是行阿娜已经，
不再讨论新在物理空，
间上在哪里，
这个问题好像是嗯它，
的这个公用问题哈什么是，
公用呢啊一个是原有分别造成无知就是，
知和无知啊人有分别是知，
道知晓色存无，
知是不知道我，
是这个外外在的物体。
它是嗯没有什么体感知的感知的死，
物嘛但所以他？
不知道那么始生其中只，
生在这个呃有有知的眼和无知的，
呃色存中间所以嗯嗯他说的心就在生在，
这个始上啊心就是这个始或者说是产生。
了，
这个心啊这么一说呃佛又开始剥置啊啊如心果。
在根尘之中此之心体维复兼二维护兼。
二，
啊如果你说这个啊你的心是从，
根尘之中嗯产生的啊根尘之中，
存在的那么你的心体你的心到。
底，
是呃兼兼顾这个呃眼，
根的知能知的公用功用和呃能知，
的性质和嗯物体的无知的性质这两两者呃同时
兼兼顾呢还是不兼顾呢是这个问题哈不兼二，
者物体杂乱物非体质成体两立，
离，
合为中如。
果你的心，
同时有哦，
知和不知这两种特性的话，
啊，
同时呃拥有这，
两种公共的话那就，
变成物体杂乱了啊。
无知的物体和个有。
知，
的体身体无知的物体和有，
知的心体它会变得杂乱，
物物非体已知？
乘低两力物是没有物非就是物没有？
感知能力，
啊体知啊心体是知道有感知能力，
的这两个，
就被呃就变成敌对。
的状态如果他们混在了一起你，
的心是一半知道啊一半不，
知一半有知一半不知啊那又变成了两边嗯他更更就这样的说法更
错误了啊。
因，
为心心是知道知道的心是肯定是有知的可能你不能说他
一一半不知一半知吧啊所以这样就呃更不能成立啊所，
以你宁何为中啊，
怎么能说他是为中呢啊，
这样啊心兼顾了呃有知和无。
知，
这两种，
体呃这两种公用的说法是错的啊，
兼爱不成非知。
不知既无体性嗯如果这，
呃，
知和不知是不兼顾的话那你的这个心既不？
知也不不知啊那就变成了无体性的状态了，
啊非知不知啊？
所，
以是嗯否定的知啊不知又，
又否定了呃不知，
啊非知不知啊既无体性那就变，
成了啊心就没有体性的状态了啊，
他既然既不是知道也不是不知道那那怎。
么呢谈何是心呢啊综合综，
合位相啊那个这个中相又在哪里事故应知当在中间。
无有是处所以说啊你说的这个心在中间分，
成相对产生的心使的这个中间嗯他是错误，
的哈那么我们，
重新梳理一下这个，
第六章的内容啊嗯这个，
阿暖说阿阿兰曾听，
佛佛跟这个，
大菩萨嘛说心不，
在内意不在内从这里推理出来嗯心在中间的说法啊。
然后呢服务呢首先博至了这个物理空间上心在某一处的这个
嗯转转哈嗯心既不在体内也不在体外的某一处啊这个先否。
定掉哈然后呢嗯阿曼又开始不再提这个物？
理空间的位置而，
是从业识，
层面上看，
一下啊有这个有志的盐眼跟和无知的。
色程相对嗯相对应产生了挺严实那么心就在生育岩石当，
中啊这样是他说这是中嗯那么在这，
里就是两个功能一个是眼，
睛的可嗯知眼睛的分别知晓啊色存，
的无知啊知和无知这两种公用那么新如果同。
时具备了这两两个功能的话啊那么这个，
知与无知变得呃混混杂，
啊从敌对两力嗯这就不能称之为你中，
了如果他心完全不兼顾两两个功能。
既不是知道也不是不，
知道啊行非知不知那这个气，
息就无体性了啊他就他就等总推，
它没有任何作用。
嘛那，
么又怎么能说他还是在中间呢啊似，
乎应该当在中间我有是处，
啊所以呃我就驳斥了。
啊阿亮说的心在中间的这个说法啊啊这一，
期就讲到这里吧，